
Сейчас хочу демонстрацию экрана. На чём мы остановились в прошлый раз? У нас был макет, и мы делали сайт по нему. Если кому-то также нужен макет для проекта, можно обратиться ко мне и получить его. Если у вас есть какие-то вопросы по созданию сайта, также можно сейчас или на сайт ТНГ.

Денис Максимович, доброе утро. Денис Максимович. Запустим наш сайт. Там, окей, этот макет. И нам осталось сделать первую страницу.

Подвал. И можем сделать переходы по разным страницам. Поэтому, чтобы начать делать такую страницу. Так, Смотрим, где мы остановились. Нужно три-четыре карточки по макету.

Кипируем отсюда контент. И копируем оставшиеся иконки. Хронями по СВГ-формата. Скачиваем. Сохраняем иконки и также импортируем.

Вторая иконка у нас теперь есть. У меня осталась третья. Тоже еще сохраняем. И импортирован наш проект, наш компонент. Теперь нам нужно сделать Также помимо иконки будем передавать свет фона, чтобы мы могли его там использовать.

Все остальные стили у них вроде бы одинаковые. Здесь также создадим файл стилей. Противуемся на этот файл. Соответственно, здесь мы в стиле этого контейнера, в котором находится наш компонент карточка, передаем цвет фона, который мы получаем, и передаем вот здесь кажется, свойство Если он есть, то используется он. Если мы почему-то его не передали, то можно либо здесь указать, чтобы он должен был быть делал, и по умолчанию указать значение здесь.

Тот и другой вариант у нас также сработает. Теперь у них есть цветам, и доделаем у них общие стили. Все они у нас триста пятьдесят пять пикселей в ширину, двести пятьдесят в высоту. Укажем эти значения. Также укажем, если бы их плекс, значение свойства.

Так, и в честь тоже добавим в стиле. Импортируем сюда по стилю. Скажем свой стандий в reflex. Здесь еще добавим направление колонны, чтобы они шли сверху вниз. И выровняем их с Это у нас будет начало flex контейнера.

И также мы видим, что здесь есть какой-то отступ, и это примерно тридцать два, тридцать восемь пикселей. Тридцать два пикселя. И, соответственно, указываем этот внутренний вот тридцать два пикселя на каждой карточке. Также между элементами у нас есть еще какой-то вот, допустим, шесть пикселей. И разместим наш карточке пациента.

Смотрим, какого цвета сверху. Сто шестьдесят пикселей. И тут где-то сто двадцать. Покажем вертикально он сто двадцать пикселей. Выровняли наши карточки.

Теперь нужно доделать стили для внутреннего контента. Какой у нас пользовательский шрифт? Он, похоже, есть у нас. Frame again. Francis.

Угу. Угу. Вас применяется? Это у нас двадцать пять тридцать один. Размеры шифта.

Кем не усилен. Для заголовка пятого уровня указываем размер шрифта 25 пикселей. Выста строки. Скотим пиксель. И для текста у нас пятнадцать двадцать четыре.

Размер пятнадцать пикселей, высота строки двадцать четыре пикселя. И также нужно выровнять левому краю. Так, теперь карточки приобрели у нас вид по макету. Можем также добавить отступ между буквами. Он два пикселя.

И на этом первая страница у нас готова. Возьмем реализуем подвал нашего сайта. Новая карта в компонентах хутора. Сразу добавим наш опыт на страницу. Проимпортируем его.

И разберём, что у нас здесь есть. Соответственно, у нас есть контент в левой части с логотипом. У нас есть две колонки посередине примерно, и есть подписка на рассылку, почтовую рассылку, которая находится справа. Как будто бы они находятся в противоположных частях. Соответственно, это у нас левая часть, это правая, и здесь между ними у них по шестнадцать пикселей, то есть это единое, единый контент.

Там нужно будет реализовать компонент этой колонки, почтовую рассылку, логотип. Это у нас верхняя часть, и снизу у нас ещё подпись про защищенное КВА и иконки остальных сетей. Соответственно, добавляем контейнеры гифт. Вершняя часть хутором. И нижняя часть.

Так, в первом смысле каким-то логотипом он. Сразу есть готовый компонент логотип, который у нас уже можно использовать и добавить к нему немного текста. Добавляю сюда компонент Он у нас появился. И ещё необходимо добавить текст. Добавляем этот текст на нашу страницу.

Так, и на это верхняя левая часть готова. Можно приступать к созданию нашей колонии. Здесь им также нужно нашу карточку повесить в отдельную папку. А, она уже удаляем. Здесь аналогично.

Клонка рассылок. Создаем файл, соответственно. Здесь у нас есть какой-то заголовок, ну, допустим, пятого уровня или что, наверное, что. И у нас есть элементы ссылки, которые у нас в виде комнаты. Соответственно, мы можем реализовать их как список.

При этом их может быть разное количество. Что мы получаем в качестве параметров в этот компонент? Двое мы получаем название колонны. А также ссылки. Итоге у нас есть контейнер.

Будет нет класс phone links, ссылка. Начинается у нас заголовка. Нам помещаем переданные параметры и нету имени этой иконки, и затем у нас её список. Здесь мы берем полученные ссылки и походим к каждой из них. В итоге у нас после этого, получается, все ссылки будут обработаны в элемент списка.

Так что, получилось. Карточка потеряли стиль. Таки. Вернем их обратно. Так, и у нас ещё, вот, между клавишками тридцать пикселей.

Вернемся к нашему подвалу. На чём мы там остановились? Так, на колмок. Добавим контейнер с голосом вверх подвалом, правая часть. И сюда добавим компонент call links, который мы должны передать тестам.

Имя коленки и скутки. Первый аккаунт у нас открывается. И также тут есть Такие, как features, operation, саппорт, условия, отношения, определить, приватность. Тогда мы должны передать массив, соответственно. И у нас есть второй такой же столбик.

Он называется один, и у него придаются ссылки. Style right. Лицензии. Инструкции. Чеджок.

Парень и четыреста четыре. Все они у нас здесь появились. Но в каждой части. Пожалуй, можно сейчас начать реализовать. Единственный футер У нас нужно ограничить тысяча сто тридцать пикселей.

Да, да, начинал. Пайло-стили, футер CSS. Импортируем его. И пропишем в теме, что максимальная ширина в ночь тысяча сто тридцать пикселей. Автоматический опыт запаков.

Здесь и направление, соответственно, нашего компонента в column. Так, у него есть верхние и нижние части. И затем займемся верхней частью. Так, у нас уже класс хутор, некоторый. Соответственно, здесь, каждом свойстве disk reflex.

Disk reflex Они у нас уже в строку. Здесь у нас всё правильно. И они находятся какие-то поженные друг на на двух сторонах. Соответственно, это у нас пространство между джек-престивая контент-состояние. И теперь левая часть логотипа.

Здесь у нас идёт логотип, each, двадцать пикселей, у нас идёт текст. Также ставим свойство низковекс, направление колонна и разрыв между элементами. Внутри контейнера должен быть два пикселя. И также объединим наш текст в отдельный контейнер. И теперь займемся нашими комнатами.

Правая часть. Здесь у нас тоже состояние Display Flex. Сколько у нас там? Вот, по макету. Шестнадцать.

Соответственно, установим разрыв шестнадцать пикселей. Разрыв появился, и теперь можно настроить стили для компоненты. Импортируем наш фалстиль. И обратимся к классу В каждом сходстве есть Направление у нас И здесь у нас есть заголовок и есть ссылки. Список ссылок.

Вот, до них там были шестнадцать пиццей. Соответственно, разрыв шестнадцать пикселей. И есть также между ссылками есть код. Соответственно, column links, список, есть также column и разрыв есть пикселей. Теперь посмотрим, где вас семь двадцать четыре и шрифт.

Указываем свойствам высоту шрифтам и высоту строки. Надц на четыре пикселя. Ну-ну, между буквами ноль только записи. Аналогично указываем для наших ссылок. Тринадцать двадцать размера.

И здесь у нас меняется цвет. Я его тоже указал. И они у нас тоже выровнены, видите, по левому краю. Также, как мы знаем, при наведении на ссылку у нас должен, должно что-то происходить, чтобы мы понимали, что это ссылка. Соответственно, как минимум, можно указать курсор в pointer, чтобы он выделил.

А как максимум указать ещё эффект холла при наведении, чтобы что-то менялось. Допустим, возьмём цвет и сделаем его темнее. Итак, не особо заметно. Добавим, что? Цвет позади.

И вот так уже, у меня что-то видно, что это ссылка. План, это всё не очень подходит. Так, ну, теперь у нас есть подвал, в котором есть две колонки ссылок, и нам еще оставалась приштовая рассылка. Всё, у меня всё-таки отдельным компонентом. Мало ли где еще она будет использоваться теоретически, допустим.

Создадим компонент Mail. Subscribe. Что у нас здесь будет? В этом контейнере у нас будет лежать заголовок, текст и input с почтой. И также должна быть кнопка.

Контейнеров. Subscribe. Класс. Внутри у нас лежит заголовок, допустим, четвёртого уровня. Параграф.

И здесь, плюс, восемь есть в почте. Здесь укажем символ, который у нас есть на макете. Скопируем заголовок, скопируем текст и добавим наш компонент на страницу. И к ссылкам также добавим адрес. Теперь в адресной строке у нас меняется адрес.

Возможно, когда-то мы переделаем под роутер. Кажется, это неважно. Так, видим, что у нас появился наш input, кнопка для почтовой рассылки, и нужно накинуть стили. Какая у нас ширина этого компонента? Где-то двести пикселей.

Добавим новый файл в стиле. Мы его с веб-сайт, CSS, импортируем его в компонент. Обратимся к классу моего subscribe и укажем ширину, максимальную ширину, двести пикселей, Направление колонна. И опекунчером. Текст у нас должен быть с телом.

Так, отступов по бокам вроде как нет. Ну, эти боты тоже будут делать двести пикселей. Шина двести пикселей. И теперь они отъехали друг от друга. Смотрим, сколько она здесь.

Ну, допустим, двенадцать пикселей. Указываем этот отступ. И накинемся шрифт Enter, пятнадцать двадцать четыре. Размеры. Это у нас для закопка h четыре.

Пять слишком много h четыре тут. Такое можно указать. И текст у нас, оказывается, ещё больше шестнадцать двадцать четыре. Fundsize шестнадцать пикселей, соответственно, Minecraft, значит, три пикселя. И восемь между буквами ноль два пикселя.

Также там указан цвет И нам нужно, чтобы кнопка была справа. Нашла ипутом. Обернём их к контейнер. Добавим наш к нему контейнер И на него есть. И они выставили заряд.

Неплохо, не дошёл. Может, они не могут накинуть. И чтобы было видно, что это кнопка. Укажем эффект холер. Ну, допустим, вот так.

Конечно, пока маловато, но пойдет. И на этом верхняя часть в нас вроде как есть, и мы можем доделать нижнюю. Здесь у нас текст и справа иконок. И также тут у нас есть Для этого полоски мы укажем свет, высоту один пиксель и ширину сто процентов. Так, повернись, пока не видно.

Не, в принципе, все. Так, чуть-чуть он не там делает. Так, в крайнем месте. Да, он приезжает. Так, чуть ли не слегка уживаться.

Просто укажем. Слайна ширину. И перейдём к нижней части поголов. Десят восемь у нас тоже есть левая и правая часть. В левой части у нас текст в параграфе, и в правой у нас код.

Копируем текст. Так, и если у нас уже эти иконки в проекте, надо проверить. Таких хоть бы ещё нет, значит, скачать из макет. Экспортируем формате СКГ. E Facebook.

Так, код у нас есть. Теперь их нам нужно тоже импортировать. Nino problemi si è asciugata. Все они у нас появились, теперь осталось сделать силы. Здесь у нас текст интер три двадцать.

Сказано font size, my fights. Что-то сто-таки двадцать. И размещаем них на разные концы страниц. Разные концы подвалов. Так, и у иконок у нас вот сколько есть?

Вот пиксель. Оказываем двадцать пикселей, проверяем. И на этом наш подвал, в принципе, готов. И цена им тут ещё добавить границу, чтобы было его видно. Ну что, типа такого?

И на этом первая страница с шапкой подвал у нас готова, И можно делать переходы. Так, о чём у нас вторая страница там? И вот этот контент у нас будет в качестве второй страницы. Здесь вместо мы используем компонент инк. Соответственно, этот компонент позволяет нам переходить на разные ссылки у нас.

Для этого установим роутер, чтобы можно делать переходы по разным страницам. Так, всё. Нас собрались. Это нет. Так, нужно вернуть в роутер у нас приложение.

Наконец, всё появилось. Isso, переключается. Так, ссылки у нас работали. Теперь, соответственно, у нас должна меняться главная страница, ну, то есть к самой странице, когда мы переключаем на другую ссылку. Для этого используем компонент, чтобы указать маршруты.

Добавляем новый маршрут. И этот элемент нас куда-то вести. Так, фичи, integration. Пока что поставим за кушки. Коптируем также маршруты.

И чтобы вернуться на главную страницу, мы вернем наш логотип тоже в ссылку. Так, начало положено. Теперь вам нужно сделать вторую страницу, как мы ее назовем. У нас, соответственно, сейчас page, пусть будет We just played j six. Меняем здесь компонент на нашу страницу.

Так, и мне нужно добавить контент. Соответственно, у нас есть заголовок, справа картинкам. И здесь кордеон с четырьмя элементами. Сразу посмотрим, что тут подходящее. Вот, есть то, что нам нужно.

Но, наверное, это уже на следующий вывод это делаем. Сейчас, допустим, просто скопируем контент с главной страницы, чтобы можно посмотреть, ну, чтобы в целом что-то было заполнено. И чтобы было видно изменение времени, планировка наполнения. Ну вот, в целом, так мы реализовали. Шапку, первым главную страницу, подвал и переключение между разные страницы.

На следующем занятии мы надела вторую страницу с помощью из Material UI. Все он закруглится. Если у вас есть вопросы, задавайте. Если вопросов нет, то сейчас я пришлю архив этого занятия, которым можно воспользоваться для своих нужд. И занятие, в принципе, завершено.

Денис Максимович, здравствуйте. Слышно? Слышно. Денис Максимович, вот вы сказали, что если нет идеи взять у вас этот макет сайта, а можно придумать сайт самостоятельно? Да, конечно.

Всё, хорошо, спасибо. Есть ли ещё какие-то вопросы? Но я, как понимаю, сайт нужно придумать, ну, и также его залить на React через React. Да. Всё хорошо.

Соответственно, там должно быть переключение нескольких страниц, как мы сегодня сделали, чтобы, может, будет показать на защите. Всё, понял, понял. Спасибо большое. Есть ли ещё какие-то вопросы? Ну, если будут вопросы, не стесняйтесь обращаться к тьютору, ко мне в личные сообщения.

Я готов помочь по вопросам проекта. Если вопросов нет, то на этом занятии завершено. Всем спасибо за то, что пришли. Всем до свидания.